---
sidebar_position: 0
title: "🤖 模型"
---

Open WebUI 中 `工作区` 的 `模型` 部分是一个强大的工具，允许您创建和管理针对特定用途定制的自定义模型。此部分作为所有模型文件的中心枢纽，提供了多种功能，包括编辑、克隆、共享、导出和隐藏您的模型。

### 模型文件管理

在 `模型` 部分中，您可以对模型文件执行以下操作：

* **编辑**：深入模型文件的细节并进行修改，如更改其角色等。
* **克隆**：复制一个模型文件，并在克隆后的 `模型ID` 后添加 `-clone`。请注意，无法克隆基础模型；必须先创建一个模型才能进行克隆。
* **共享**：通过点击 `共享` 按钮将您的模型文件与 Open WebUI 社区分享，该按钮会将您重定向至 [https://openwebui.com/models/create](https://openwebui.com/models/create)。
* **导出**：将模型文件的 `.json` 导出下载到您的电脑。
* **隐藏**：从聊天中的模型选择器下拉菜单中隐藏该模型文件。

### 模型文件编辑

在编辑模型文件时，您可以自定义以下设置：

* **头像照片**：上传一张代表您模型文件的头像照片。
* **模型名称**：更改模型文件的名称。
* **系统提示**：为您的模型文件提供可选的系统提示。
* **模型参数**：调整模型文件的参数。
* **提示建议**：添加将在新聊天页面上显示的提示。
* **文档**：向模型文件中添加文档（始终是 RAG [检索增强生成]）。
* **工具、过滤器和操作**：选择可供模型文件使用的工具、过滤器和操作。
* **视觉**：切换以启用 `视觉` 功能，支持多模态。
* **标签**：为模型文件添加标签，这些标签将在模型选择器下拉菜单中的模型名称旁边显示。

### 模型发现与导入/导出

`模型` 部分还包括导入和导出模型的功能：

* **导入模型**：使用此按钮从 `.json` 文件或其他来源导入模型。
* **导出模型**：使用此按钮将所有模型文件导出为单个 `.json` 文件。

要下载模型，请导航到 `Connections` 标签下的 `Ollama Settings`。
或者，您也可以通过在模型选择器下拉菜单中输入类似 `ollama run hf.co/[模型创建者]/[模型名称]` 的命令直接下载模型。此操作将创建一个标记为“拉取 [模型名称]”的按钮用于下载。

### 模型切换

**示例**：在多阶段任务中切换 **Mistral**、**LLaVA** 和 **GPT-3.5**

* **场景**：一个多阶段对话涉及不同类型的任务，例如从简单的常见问题解答开始，解释图像，然后生成创造性的回应。
* **切换原因**：用户可以根据每个阶段的具体需求利用每种模型的优势：
  * **Mistral** 用于一般问题，以减少计算时间和成本。
  * **LLaVA** 用于视觉任务，以从基于图像的数据中获取见解。
  * **GPT-3.5** 用于生成更复杂和细致的语言输出。
* **流程**：根据任务类型，用户在不同模型之间切换，以最大化效率和响应质量。

**如何操作**：
1. **选择模型**：在聊天界面中，从模型切换器下拉菜单中选择所需的模型。您可以同时选择最多两个模型，系统会生成两个响应。您可以通过使用前后箭头在这两个响应之间切换。
2. **上下文保留**：Open WebUI 在模型切换过程中保留对话上下文，确保平滑过渡。
