---
sidebar_position: 4
title: "🗨️ 聊天分享"
---

### 启用社区分享

要启用社区分享，请按照以下步骤操作：

1. 以**管理员**身份导航到**管理面板**页面。
2. 点击**设置**标签。
3. 在**常规**设置标签中，打开**启用社区分享**选项。

:::note
**注意：** 只有管理员可以切换**启用社区分享**选项。如果此选项关闭，用户和管理员将无法看到“分享到 Open WebUI 社区”的选项。社区分享必须由管理员启用，用户才能将聊天内容分享到 Open WebUI 社区。
:::

这将为您的 Open WebUI 实例上的所有用户启用社区分享功能。

### 分享聊天

要分享一个聊天记录：

1. 选择您想要分享的聊天对话。
2. 将鼠标指针悬停在选定的聊天上时，点击出现的三点菜单。
3. 然后点击**分享**选项。
4. 选择**分享到 Open WebUI 社区**（如果管理员已开启**启用社区分享**选项）或**复制链接**。

#### 分享到 Open WebUI 社区

当您选择“分享到 Open WebUI 社区”时：

* 将会打开一个新标签页，允许您将聊天记录作为快照上传到 Open WebUI 社区网站 (https://openwebui.com/chats/upload)。
* 您可以通过选择以下访问设置来控制谁可以查看您上传的聊天记录：
  * **私密**：只有您可以访问此聊天。
  * **公开**：互联网上的任何人都可以查看聊天快照中的消息。
  * **公开，完整历史**：互联网上的任何人都可以查看聊天的完整再生历史。

:::note
注意：您可以随时通过您的 openwebui.com 账户更改共享聊天的权限级别。

**目前，社区网站上的共享聊天记录无法通过搜索找到。但是，未来的更新计划将允许公共聊天记录在权限设置为“公开”或“公开，完整历史”时被公众发现。**
:::

示例：共享到社区平台网站的聊天记录 https://openwebui.com/c/iamg30/5e3c569f-905e-4d68-a96d-8a99cc65c90f

#### 复制分享链接

当您选择“复制链接”时，会生成一个唯一的分享链接，可以与他人分享。

**重要注意事项：**

* 共享的聊天记录仅包含生成链接时存在的消息。任何在此之后发送的消息都不会包含在内，除非删除并重新生成新的链接。
* 生成的分享链接相当于聊天记录在生成时的一个静态快照。
* 要查看共享的聊天记录，用户必须：
  1. 在生成该链接的 Open WebUI 实例上有账户。
  2. 登录其在该实例上的账户。
* 如果用户尝试在未登录的情况下访问共享链接，将会被重定向到登录页面，登录后才能查看共享的聊天记录。

### 查看共享的聊天记录

要查看共享的聊天记录：

1. 确保您已登录到生成该共享链接的 Open WebUI 实例上的账户。
2. 点击提供的共享链接。
3. 聊天记录将以只读格式显示。
4. 如果生成共享链接的 Open WebUI 实例管理员设置了文本转语音功能，可能会有一个音频按钮，供您聆听聊天消息（视情况而定）。

### 更新共享的聊天记录

要更新共享的聊天记录：

1. 选择您想要更新的聊天对话。
2. 将鼠标指针悬停在选定的聊天上时，点击出现的三点菜单。
3. 点击**分享**选项。
4. 如果您之前分享过聊天记录，“分享聊天”模态框将有所不同。

“分享聊天”模态框包括以下选项：

* **before**：打开一个新的标签页，查看从分享链接中获取的先前共享的聊天记录。
* **delete this link**：删除聊天记录的共享链接，并显示初始的分享聊天模态框。
* **分享到 Open WebUI 社区**：打开一个新的标签页，前往 https://openwebui.com/chats/upload，准备好将聊天记录作为快照分享。
* **更新并复制链接**：更新先前共享聊天记录的快照，并将其复制到设备的剪贴板中。

### 删除共享的聊天记录链接

要删除共享的聊天记录链接：

1. 选择您想要删除共享链接的聊天对话。
2. 将鼠标指针悬停在选定的聊天上时，点击出现的三点菜单。
3. 点击**分享**选项。
4. 如果您之前分享过聊天记录，“分享聊天”模态框将有所不同。
5. 点击**delete this link**。

一旦删除，共享链接将不再有效，用户也无法再查看共享的聊天记录。

:::note
**注意：** 分享到社区平台的聊天记录无法删除。要更改共享到社区平台的聊天记录的访问权限级别：
:::

1. 登录您的 Open WebUI 账户（网址：openwebui.com）。
2. 点击网站右上角的用户名。
3. 点击**聊天**。
4. 点击您希望更改权限访问的聊天记录。
5. 滚动至聊天记录底部并更新其权限级别。
6. 点击**更新聊天**按钮。
